Samsung’un önümüzdeki aylarda tanıtılmasını beklediğimiz şu günlerde Samsung’dan beklenmedik bir atılım geliyor. Samsung Galaxy S6’nın mini bir sürümü geleceği yılın başlarından beri söylentilerde yer almış ve hatta Galaxy S6 Mini olduğu söylenen fotoğraflar sızdırılmıştı. Ancak şimdiye kadar Samsung böyle bir model tanıtmadı.
Uzun bir süreden sonra  Galaxy S6 Mini online perakendecinin web sitesinde listelendi. UAE merkezli perakendeci Lets Tango, kendi web sitesinde Galaxy S6 Mini’yi özellikleri ile birlikte listeledi. Telefon, altı çekirdekli 1.8 GHz işlemci ile güçlendirilmiş ve 4.6-inç Super AMOLED ekran özelliği ile gelecek. Ayrıca 2GB RAM ve 16GB dahili bellek bulunuyor.